Crear un nuevo repositorio local
git init

Copiar un repositorio
git clone

Agregar los cambios que se hayan hecho
git add .

Agregar los cambios y guardar la confirmación
git commit -am "TEXTO"

Guarda una instántanea de los cambios en el directorio git
git commit -m "MENSAJE"

Descartar los cambios sin todavía haber confirmado
git restore .

Muestra los cambios que se han hecho
git status

Subir confirmaciones locales al repositorio remoto
git push NOMBRE-REMOTO RAMA

Subir una rama al repositorio remoto
git push NOMBRE-REMOTO NOMBRE-RAMA

Subir todas las ramas a un repositorio remoto
git push --all NOMBRE-REMOTO

Acceder a una rama
git checkout NOMBRE-RAMA

Ver los repositorios remotos
git remote

Ver los repositorios remotos con las URLs
git remote -v

Agregar un nuevo repositorio remoto
git remote add NOMBRE-REMOTO ENLACE-REPOSITORIO-REMOTO

Eliminar un repositorio remoto
git remote rm NOMBRE-REMOTO

Mostrar las ramas que hay
git branch

Crear una nueva rama
git branch NOMBRE-RAMA

Eliminar una rama en el repositorio local
git branch -d NOMBRE-RAMA

Eliminar una rama en el repositorio remoto
git push NOMBRE-REMOTO :NOMBRE-RAMA

Mostrar las ramas locales y remotas
git branch -a

Mostrar las ramas remotas
git branch -r

Descargar los cambios del repositorio remoto al directorio local
git pull origin RAMA-REMOTA

Consultar la última confirmación hecha en la rama actual
git show

Ver el histórico de confirmaciones que se han hecho
git log

Ver el histórico de confirmaciones en una sola línea
git log --oneline

Ver el histórico de confirmaciones en una línea y tenerlos en la pantalla
git log --oneline | cat

Ver el histórico de confirmaciones en una línea especificando la cantidad
gir log --oneline -CANTIDAD

Unir 2 ramas
git merge NOMBRE-RAMA

Anular una confirmación anterior
git revert SHA

Ver la diferencia entre un commit y otro
git diff SHA-PRIMER-COMMIT SHA-SEGUNDO-COMMIT

Recuperar todas las ramas de un repositorio
git fetch NOMBRE-REMOTO

Sincronizar las ramas del repositorio local con las del repositorio remoto
git fetch -p

Mostrar las propiedades de configuración
git config --list

-----------------------------

Datos adicionales

Para salir de git show o git log
q

Error al ejecutar
git commit -m "TEXTO"
Solución:
git config --global user.name "srojas24"
git config --global user.email silas.peru.e@gmail.com

Proceso para subir un proyecto local a un repositorio
- Crear un repositorio sin README
- En caso de que sea un proyecto Java en Netbeans definir las capas con un elemento
- Dirigirse a la carpeta del proyecto y ejecutar los siguientes comandos

git init

Agregar un archivo README

git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/srojas24/documentacion-java.git
git push -u origin main

Ejemplo de README para colocar
# documentacion-php
Este es un repositorio con la documentación en PHP que se haga.

Ingresar un mensaje de confirmación para explicar una confirmación
1. Presionar i (para insertar)
2. Escribir el mensaje de confirmación
3. Presionar esc (escapar)
4. Escribir :wq (escribir y salir)
5. Luego presionar enter

Solución al no encontrar repositorio por el tema del usuario
1. Abrir el Panel de control
2. Seleccionar "Cuentas de usuario"
3. Seleccionar "Administrador de credenciales"
4. Hacer clic en "Credenciales de Windows"
5. Eliminar cualquier credencial relacionada con Git